---
title:  CSS 2nd
date: 2022-03-11 00:01:00 +09:00
category:  [Front_end]
tag:  [css,front]
---

### 글꼴 관련 스타일

- font-family: `font-family:<속성값>, <속성값>` 의 형태를 기본형으로 사용하며, 글꼴을 지정하였더라도 사용자 시스템에 설치되어 있지 않다면 웹 문서에서 의도한 글꼴이 아닌 글꼴로 표기된다. 따라서 글꼴을 지정할 때는 한 가지 글꼴보다는 없을 경우를 대비하여 2개 ~ 3개의 글꼴을 지정하기도 한다. 이때 글꼴과 글꼴 사이에는 쉼표(,)를 넣어야 하며 두 단어 이상으로 된 글꼴은 큰 따옴표(“ ”)로 묶어줘야 한다.
- font-size: `font-size: <속성값>`의 형태를 기본형으로 하며, 키워드, 단위, 백분율 등을 사용하여 글자 크기를 지정할 수 있다. 키워드는 xx-small부터 xx-large까지 있으며, 단위는 em, rem, ex, px, pt 등이 있고 백분율은 부모 요소의 크기를 기준으로 계산하는 방법으로 부모 요소의 글꼴 크기가 단위로 표현되어 있어야 사용가능하다.
- font-style: `font-style: <속성값>`의 형태를 기본형으로 사용하며 글자를 이탤릭체로 표현할 때 사용된다. 속성값으로는 normal, italic, oblique가 있다.
- font-weight: `font-weight: <속성값>`의 형태를 기본형으로 하며 속성값으로는 normal, bold, bolder, lighter과 100~900까지의 숫자가 있다.

### 텍스트 관련 스타일

- color: `color: <속성값>`의 형태를 기본형으로 하며 글자색을 바꿀때 사용한다. 속성값으로는 16진수, rgb(rgba), hsl(hsla), 색상(ex. red)가 있다.
- text-align: `text-align: <속성값>` 의 형태를 기본형으로 하며 문단의 텍스트 정렬 방법을 지정할 때 사용한다. 속성값으로는 start, end, left, right, center, justify(양 쪽에 맞춤), match-parent가 있다.
- line-height: `line-height <속성값>`의 형태를 기본형으로 하며 줄간격을 조절할 때 사용한다. 속성값으로는 px, 백분율, 숫자(글자 크기를 기준으로 숫자의 곱만큼 적용)가 있다.
- text-decoration: `text-decoration: <속성값>`의 형태를 기본형으로 하며 텍스트에 밑줄을 긋거나 취소선을 표시할 때 사용한다. 속성값으로는 none, underline, overline, line-through(취소선)가 있다.
- text-shadow: `text-shadow: <가로거리>``<세로거리>``<번짐정도>``<색상>` 의 형태를 기본형으로 하며 텍스트에 그림자 효과를 줄 때 사용한다. 가로,세로 거리만 지정하면 나머지 값은 기본값을 사용할 수도 있다.
- text-transform: `text-transform: <속성값>` 의 형태를 기본형으로 하며 영어의 대소 문자를 변경할 때 사용한다. 속성값으로는 capitalize(첫 글자 대문자), uppercase, lowercase, full-width 가 있다.
- letter-spacing: `letter-spacing: <속성값>` 의 형태를 기본형으로 하며 글자 사이의 간격을 조절할 때 사용한다. 속성값으로는 px, em같은 단위와 %가 있다.

### 목록 관련 스타일

- list-style-type: `list-style-type:<속성값>` 의 형태를 기본형으로 하며 불릿의 모양이나 번호스타일을 지정할 때 사용한다. 속성값으로는 disc, circle, square, decimal, decimal-leading-zero, lower-roman, upper-roman, lower-alpha, upper-alpha, none가 있다.
- list-style-image: list-style-image: url(이미지 파일경로) 의 형태를 기본형으로 하며 불릿을 이미지로 바꿀 때 사용한다.
- list-style-position: `list-style-position:<속성값>` 의 형태를 기본형으로 하며 불릿이나 번호의 위치를 들여 쓸 수 있다. 속성값으로는 inside와 기본값인 outside가 있다.
- list-style: `list-style:<속성값>` 의 형태를 기본혀으로 하며 위의 세가지 속성을 한번에 표시할 때 사용한다. 위의 속성값을 모두 사용할 수 있다.

### 표관련 스타일

- caption-side: `caption-side:<속성값>` 의 형태를 기본형으로 하며 표제목의 위치를 지정할 때 사용한다. 속성값으로는 기본값인 top와 bottom이 있다.
- border: `border: <굵기><유형><색상>` 의 형태를 기본형으로 하며 표의 바깥 테두리와 셀 테두리를 지정할 때 사용한다.
- border-spacing: `border-spacing:<수평거리><수직거리>` 의 형태를 기본형으로 하며 셀과 셀 사이의 여백으로 조절할 때 사용한다. 두 속성의 값이 같다면 1개만 지정해도 된다.
- border-collapse: `border-collapse: <속성값>` 의 형태를 기본형으로 하며 표와 셀의 테두리를 하나로 합칠 때 사용한다. 속성값으로는 collapse와 기본값인 separate가 있다.
