---
title:  CSS 1st
date: 2022-03-10 21:28:00 +09:00
category:  [Front_end] [CSS]
tag:  [css,front]
---
## CSS 용어 설명

### style

 스타일이란 HTML 문서에서 글꼴이나 색상, 정렬, 배치 방법과 같은 문서의 겉 모습을 결정짓는것을 가리킨다.

 내용과 디자인이 구분되어 사이트의 내용을 수정할 때에도 디자인에 전형 영향을 미치지 않아 편리하며, 내용은 바꾸지 않은 상태에서 디자인만 바꿔서 완전히 다른 느낌의 문서를 만들 수 있다.

```html
선택자1 {속성1: 속성값1; 속성 2: 속성값2;}
선택자2 {
        속성1: 속성값1;
        속성2: 속성값2;
        }
```

 위의 형태를 기본형으로 사용하며 선택자는 어느 태그에 적용할 것인지 알려주며, 중괄호({ }) 사이에는 스타일의 정보를 넣는 것이고 세미콜론(;)으로 구분하여 여러 개의 스타일 규칙 지정이 가능하다.

### 주석

 `/*`와 `*/`의 사이에 내용을 입력하여 표기하는 방식으로 사용자의 브라우저에 나타나지 않는 다는 특징이 있다.

 주석은 개발자를 위해 작성하는 것으로 해당 코드가 어떤 기능을 하며 어디에 위치하는 것인지 알기 쉽게 하여 프로그램의 유지보수를 돕기위해 작성한다.

### 스타일 시트

 웹 문서 안에서 스타일 규칙을 여러 개 사용하는데 이런 스타일 규칙을 한눈에 확인하고 필요할 때마다 수정하기 쉽도록 한군데 묶어 놓은 것을 스타일 시트라고 한다.

 크게 브라우저 기본 스타일과 사용자 스타일로 나뉘며 사용자 스타일은 위치에 따라 인라인 스타일, 내부 스타일 시트, 외부 스타일 시트로 나뉜다.

| 인라인 스타일  | 간단한 스타일 정보를 입력할 때 사용하는 방법으로, 스타일을 적용할 대상에게 직접 표시하는 방법이다. |
| --- | --- |
| 내부 스타일 시트 | 사용할 스타일을 같은 문서 안에 정리한 것으로, `<head>` 태그안에서 정의하고 `<style>` 태그 안에 작성한다. |
| 외부 스타일 시트 | .css 파일 확장자를 사용하여 외부에 자주 사용하는 스타일 시트를 따로 저장해두고 `<link>` 태그를 이용하여 웹 문서에 연결하는 방식으로 사용한다. |

### 태그와 요소의 차이

 태그(tag)와 요소(element)라는 용어를 자주 만날텐데 태그와 요소는 비슷해 보이지만 다른 점이 있다. 태그는 말그대로 `<p>`, `<div>` 와 같은 태그 그 자체를 가리키는 것이고 요소는 태그를 적용한 내용을 가리키는 것이다.

 

```html
<p> 태그와 요소의 차이</p>
```

 위의 코드에서 `<p>`는 태그이고 태그를 포함하여 `<p>` 태그를 적용한 ‘태그와 요소의 차이’ 부분을 p요소라고 한다.

### 스타일 우선순위

 어떤 스타일을 먼저 적용할 것인지 결정하는 규칙으로 중요도, 적용 범위, 작성 순서 3가지 개념에 따라 지정된다.

1. 중요도: 웹 브라우저에 내용을 표시할 때는 제작자의 스타일 뿐만이 아닌 브라우저를 사용하는 사용자와 브라우저 기본 스타일도 함께 사용된다. 이때 사용자가 지정한 스타일이 가장 중요하며 브라우저 기본 스타일이 마지막 순서이다.
2. 적용 범위: 중요도가 같은 스타일이라면 스타일의 적용 범위에 따라 우선 순위를 정할 수 있는데 적용 범위가 좁을수록 우선순위가 높아진다. ‘!important’를 붙이면 그 스타일은 다른 스타일보다 우선순위가 높아진다. 
3. 작성 순서: 위의 두 조건이 같다면 스타일을 정의한 소스 숱서로 우선순위가 정해지는데, 가장 마지막에 작성한 스타일이 적용된다.

### 스타일 상속

 웹 문서에서 사용되는 여러 태그는 포함 관계가 있는데, 포함하는 태그를 부모 요소, 포함되는 태그를 자식 요소라고 한다. 

스타일 시트에서 자식 요소에 별도로 스타일을 지정하지 않았을 때 부모 요소의 스타일이 자식 요소에도 적용 되는데 이것을 스타일 상속이라고 한다.

### 선택자

- 전체 선택자: 별표(`*`)로 표시하며 문서의 모든 요소에 스타일을 적용할 때 사용하는 것으로, 웹 브라우저의 기본 스타일을 초기화할 때 자주 사용한다.  *{속성: 속성값;...}의 형태를 기본형으로 사용한다.
- 타입 선택자: 특정 태그를 사용한 모든 요소에 스타일을 적용하는 것으로 해당 태그를 사용한 모든 요소에 적용된다. 태그명{속성: 속성값;...} 의 형태를 기본형으로 사용한다.
- 클래스 선택자: 같은 태그 중 특정 부분만 선택해서 스타일을 적용할 때 사용하며, 다른 선택자와 구별하기 위하여 클래스 이름 앞에 마침표(.)을 붙여야 한다. 클래스를 지정할 때는 class=”클래스명” 의 방식으로 지정하며 .클래스명{속성: 속성값;...}의 형태를 기본형으로 한다.
- id 선택자: 클래스 선택자와 같은 기능을 하지만 마침표(.) 대신 #을 사용하며, 중복해서 적용할 수 없다는 차이가 있다. 마찬가지로 id=”아이디명”의 방식으로 지정해주며 #아이디명{속성: 속성값;...}의 형태를 기본형으로 한다.
- 그룹 선택자: 여러 선택자에 같은 스타일 규칙을 적용할 때 사용하며 선택자1, 선택자2, 선택자 3{속성: 속성값;...}의 형태를 기본형으로 한다.
